Dar teoria bunurilor publice se distruge nu numai din cauza raționamentului moral defectuos implicat în ea. Chiar și raționamentul utilitarist, economic, conținut în argumentul de mai sus, este în mod fundamental greșit. După cum afirmă teoria bunurilor publice, s-ar putea să fie mai bine să ai bunurile publice decât să nu le ai, deși nu trebuie uitat că nu există nici un motiv a priori că trebuie să fie așa de necesar (care ar încheie atunci raționamentul teoreticienilor bunurilor publice chiar aici). Pentru că este clar și într-adevăr cunoscut faptul că există un anarhist care se abate atât de mult de la acțiunea statului, încât ar prefera să nu aibă deloc așa-numitele bunuri publice pentru a le furniza de către stat.[^16] În orice caz, chiar dacă argumentul este acceptat până acum, să se sară de la afirmația că bunurile publice sunt dezirabile la afirmația că acestea ar trebui să fie furnizate de către stat nu este altceva decât concludent, deoarece aceasta nu sunt în niciun caz alegerea cu care se confruntă. Deoarece banii sau alte resurse trebuie retrase din utilizări posibile alternative pentru finanțarea bunurilor publice presupuse a fi de dorit, singura problemă relevantă și adecvată este dacă aceste utilizări alternative la care ar putea fi puși banii (adică bunurile private care ar putea fi achiziționate, dar acum nu pot fi cumpărate deoarece banii sunt cheltuiți pe bunuri publice) sunt mai valoroase - mai urgente - decât bunurile publice. Iar răspunsul la această întrebare este perfect clar. În ceea ce privește evaluările consumatorilor, oricât de mare ar fi nivelul absolut al acestora, valoarea bunurilor publice este relativ mai scăzută decât cea a bunurilor private concurente, deoarece dacă cineva ar fi lăsat alegerea consumatorilor (și nu ar fi forțat o alternativă asupra lor) , evident că ar fi preferat să-și cheltuiască banii în mod diferit (altfel nu ar fi fost nevoie de o forță). Acest lucru demonstrează fără îndoială faptul că resursele utilizate pentru furnizarea de bunuri publice sunt irosite deoarece oferă consumatorilor bunuri sau servicii care, în cel mai bun caz, au doar importanță secundară. Pe scurt, chiar dacă s-ar presupune că bunurile publice pot fi distinse în mod clar de bunurile private și chiar dacă s-ar acorda utilitatea unui anumit bun public, bunurile publice ar concura cu bunuri private. Există o singură metodă pentru a afla dacă acestea sunt sau nu mai urgente și în ce măsură, sau mutatis mutandis, dacă și în ce măsură producția lor ar avea loc în detrimentul neproducerii sau al producției reduse mai urgent de bunuri private necesare: prin faptul că au totul furnizat de întreprinderile private care se află în concurență liberă. Prin urmare, spre deosebire de concluzia la care au ajuns teoreticienii din domeniul bunurilor publice, logica are forța să accepte rezultatul că doar un sistem pur al pieței poate proteja raționalitatea, din punctul de vedere al consumatorilor, de o decizie de a produce un bine public. Și numai într-o ordine capitalistă pură s-ar putea asigura că decizia cu privire la cât de multe bunuri publice sunt produse (cu condiția că acestea să fie produse) ar fi și rațional.[^17]  Dimensiunile Orwellian ar fi necesare pentru a veni cu un rezultat diferit.Numai dacă cineva ar fi dorit să interpreteze "nu" în sensul că înseamnă cu adevărat "da", "necumpărarea a ceva" în sensul că este într-adevăr "preferat față de ceea ce face persoana ce nu cumpără în loc să nu cumpere", de "forță" "Libertatea", a "necontractării" cu adevărat "a face un contract" și așa mai departe, ar putea fi "dovedit" punctul teoretic al bunurilor publice "[^18] Dar cum putem fi siguri că într-adevăr înseamnă ceea ce par atunci când ei spun ceea ce spun ei, și nu înseamnă mai degrabă exact contrariul, sau nu înseamnă nimic cu un conținut definit deloc, ci pur și simplu bâlbâială? Nu am putut. Murray N. Rothbard este astfel complet de drept atunci când comentează eforturile ideologilor de bunuri publice pentru a dovedi existența așa-numitelor eșecuri de piață datorate neproducerii sau producției de bunuri publice cantitativ sau calitativ "deficitar". El scrie,

[^16]: Vezi în acest argument Rothbard, "Mitul impozitării neutre", p. 533. De altfel, existența unui singur anarhist invalidează, de asemenea, toate referințele la optimitatea Pareto ca pe un criteriu de acțiune legitimă din punct de vedere economic.
[^17]: În esență, același argument care duce la respingerea teoriei socialiste-statiști, bazat pe caracterul pretins unic al bunurilor publice, definit de criteriul inexplicabilității, se aplică și în cazul în care, în schimb, aceste bunuri sunt definite prin intermediul criteriul consumului nepermis (a se vedea nota 6 și 12 de mai sus). În primul rând, pentru a se deduce afirmația normativă potrivit căreia acestea ar trebui să fie oferite astfel din declarația de fapt că mărfurile care permit consumul nonveral nu vor fi oferite pe piața liberă unui număr cât mai mare de consumatori, aceeași problemă de a cere o justificare etică. Mai mult decât atât, raționamentul utilitar este și evident greșit. Pentru a justifica, așa cum fac teoreticienii de bunuri publice, că practicarea pieței libere de excludere a călătorilor liberi de la folosirea de bunuri care să permită consumul nevalorizat la costuri marginale zero ar însemna un nivel suboptim al bunăstării sociale și, prin urmare, defect pe două contează. În primul rând, costul este o categorie subiectivă și nu poate fi măsurat în mod obiectiv de nici un observator extern. Prin urmare, este absolut inadmisibil să spunem că admișii liberi suplimentari ar putea fi admiși fără nici un cost. Într-adevăr, dacă costurile subiective de admitere în mod gratuit a mai multor consumatori nu erau într-adevăr zero, producătorul privat-producător al bunului în cauză ar face acest lucru. Dacă nu face acest lucru, atunci arată că, costurile pentru el nu sunt zero. Motivul poate fi convingerea că, pentru a face acest lucru, s-ar reduce satisfacția de care dispun ceilalți consumatori și ar fi tendința de a reduce prețul pentru produsul său; sau poate pur și simplu să fie disprețul față de călătorii liberi neinvinși, cum ar fi, de exemplu, Îmi întorc camera de zi mai mică decât capacitatea de umplutură la diverși oaspeți care se auto-invită pentru un consum nelimitat. În orice caz, deoarece, din orice motiv, costul nu poate fi considerat zero, atunci este greșit să vorbim despre un eșec al pieței în cazul în care anumite bunuri nu sunt înmânate gratuit. Pe de altă parte, pierderile de bunăstare ar deveni într-adevăr inevitabile dacă s-ar accepta recomandarea teoreticienilor privind bunurile publice de a acorda gratuit de la stat bunurile care ar presupune că ar permite consumul nepermis. În afară de sarcina insurmontabilă de a determina ce îndeplinește acest criteriu, statul, independent de cumpărăturile voluntare ale consumatorilor, ar fi în primul rând în fața problemei la fel de insolubile în a determina în mod rațional cât de multă bunăstare publică trebuie să fie asigurată. Este clar că, chiar dacă bunurile publice nu sunt bunuri libere, dar sunt supuse "aglomerării" la un anumit nivel de utilizare, nu există nici un punct de oprire pentru stat, deoarece la orice nivel de aprovizionare ar exista totuși utilizatorii care ar trebui excluși și care, cu o ofertă mai mare, se putea bucura de o călătorie liberă. Dar chiar dacă această problemă ar putea fi rezolvată în mod miraculos, în orice caz, costurile de producție și de exploatare a bunurilor publice distribuite gratuit pentru consumul nepermis ar trebui să fie plătite de impozite. Iar acest lucru, și anume faptul că, consumatorii ar fi fost forțați să se bucure de plimbările libere, demonstrează din nou dincolo de orice îndoială că aceste bunuri publice sunt de o valoare inferioară din punctul de vedere al consumatorilor la bunurile private concurente pe care acum nu le mai poate dobândi.
