Para sa hindi mabilang na mga henerasyon, ang sangkatauhan ay nanirahan sa isang uri ng egosentrikong sinapupunan na ipinapataw sa sarili na walang kabuluhan: ang mundo ay patag, ang araw, buwan at mga bituin ay umiikot sa paligid niya, ang mga ninuno ay nakikilala
sa kanya mula sa kabila ng mga mists ng kamatayan, at kulog ay ang galit ng mga diyos.
Ang pagluluksa mula sa narsistikong sinapupang ito ng subjective interpretation ay nangangailangan ng paggawa ng mil? Lennia-at nagkakahalaga ng buhay ng milyun-milyon. Ang pagsisikap na kinakailangan upang wrench ang aming pananaw mula sa perceptual
karanasan sa haka-haka logic ay sumisindak, nakapagpapasigla, lubos na disorienting at labis na panganib ??? ous. Ang pag-unawa na ang mundo ay hindi kung ano ang nararamdaman, o tila, ay-at nananatili -ang
Pinakamalaking gawa ng aming katalinuhan. Ang katotohanan ng katotohanan ay naging sa mga mata ng isip, hindi ng
laman.
Mukhang flat ang mundo; hindi ito. Ang araw at ang buwan ay tumingin sa parehong laki; hindi sila. Ang mga bituin
mukhang gumagalaw sa buong mundo; hindi nila. Ang pag-aaral ng katotohanan ay nangangailangan na makita natin ang mundo
sa labas ng ating mga pandama-hindi ito nangangahulugan ng pagtanggi sa ating mga pandama, kundi isang pagsisiyasat ng hangin sa
tunay na katibayan ng mga pandama, na hindi na ang mundo ay flat, ngunit ang bagay na iyon, enerhiya at pisikal na mga batas
ay pare-pareho. Kapag hinayaan natin ang isang bato sa ating kamay, ito ay bumagsak-ito ang tunay na katibayan ng mga pandama, hindi
na ang Earth ay naayos at hindi matinag. Ang ideya na ang mundo ay hindi kumikilos ay isang hindi tamang palagay
na sumasalungat sa direktang katibayan ng ating mga pandama, kung saan ang lahat ng bagay ay bumagsak. Kung lahat ng bagay ay bumaba, ang
ang mundo ay hindi maayos at hindi matinag.
Ito ang mga maliit na katotohanan ng araw-araw; na ang mga bato ay mahulog, ang usok ay tumataas, ang apoy ay mainit at ang araw at ang
Ang buwan ay parehong bilog. Kung mananatili tayong matatag at mahigpit na nakatuon sa mga "maliliit na katotohanan," tayo
maaari nitong makuha ang mga dakilang katotohanan ng physics, na nagbibigay sa amin ng ganitong kahanga-hangang kaalaman at kapangyarihan.
Sa pagitan ng mga maliit na katotohanan at ang mga dakilang katotohanan, gayunpaman, ang mga illusion na bulag sa amin-lahat sa
physics at sa etika.
Sa pisika, ang mga dakilang katotohanan ay hindi maaaring sumalungat sa maliliit na katotohanan. Walang "teorya ng pinag-isang field" ang maaaring wasto
salungat sa aming direktang pakiramdam-karanasan ng isang bumabagsak na bato o isang umaangat na apoy. Ang pinakamalaking matematika
ang teorya ay hindi maaaring balido kung ang pag-apply nito ay nagbabalik ng hindi tamang pagbabago sa checkout counter.
Gayunpaman, sa kasaysayan, sa pagitan ng aming sariling mga maliit na katotohanan at ang mga dakilang katotohanan ay namamalagi kung ano ang tatawagan ko
"Null zone."
0.2.1 Ang "Null Zone"
Sinasabi namin sa aming mga anak na huwag pukawin ang isa't isa, at naniniwala kami na ang karahasan ay mali sa abstract, bilang isang
pangkalahatang moral na tuntunin. Ang "maliit na katotohanan" ay: hindi sumuntok. Ang "dakilang katotohanan" ay: ang karahasan ay mali.
Gayunman, may umiiral na sa ating isipan ang isang haka-haka na nilalang na tinatawag na "Diyos," at isinasaalang-alang ang nilalang na ito
ganap na moral. Sa kasamaang palad, ang entidad na ito ay patuloy at labis na lumalabag sa utos na "karahasan
ay mali "sa pamamagitan ng pagkalunod sa mundo, paghahatid ng mga kaluluwa sa impiyerno sa kabila ng isang ganap na kaalaman sa kanilang kaalaman
"Mga desisyon," sanctioning panggagahasa, pagpatay, pagnanakaw, pag-atake at iba pang mga pagkilos na aming hahatulan bilang lubos
kasamaan sa sinumang indibidwal.
Sa gayon ay mayroon tayong maliit na katotohanan (hindi manuntok) at ang dakilang katotohanan (ang karahasan ay mali) subalit sa gitna,
mayroon kaming "null zone" kung saan ang kumpletong kabaligtaran ng parehong aming maliit na truths at ang aming mahusay na katotohanan ay
itinuturing na ganap na totoo.
Sa kasaysayan, maaari naming makita ang parehong hindi pagkakapare-pareho sa pisika. Walang perpektong mga lupon sa aming direksyon
karanasan, ngunit dahil sa isang paniniwala sa Diyos, ang lahat ng paggalaw ng planeta ay kailangang maging isang "perpektong bilog" -ang premise
na tumagal ng astronomiya sa loob ng maraming siglo. Katulad nito, kung ang isang tao ay lumiliko ang kanyang ulo, hindi siya makatwirang naniniwala
na ang buong mundo ay umiikot sa kanya-at maluluwag niyang inilalagay ito bilang hindi lamang sa kanyang sarili
"Maliit na katotohanan," ngunit bilang isang mahusay na katotohanan, o unibersal na prinsipyo. Ngunit sa karamihan ng kasaysayan ng tao, pinaniniwalaan ito
na ang mga bituin at mga planeta ay pinaikot sa paligid ng Earth, sa halip na ang Earth ay pinaikot. Dito muli maaari naming
tingnan ang "null zone" sa pagitan ng direktang karanasan sa pag-iisip at unibersal na prinsipyo, kung saan lahat ay kabaligtaran
